---
layout: post
title: "WriteUp - Try Hack Me"
---

# WriteUp: Blue | TryHackMe

## Introducci칩n

La m치quina **Blue** de [TryHackMe](https://tryhackme.com/room/blue) es un reto de nivel principiante dise침ado para introducir al usuario en el uso de herramientas de escaneo y explotaci칩n b치sica. El objetivo principal de este laboratorio es explotar una vulnerabilidad cr칤tica en sistemas Windows: **MS17-010**, com칰nmente conocida como **EternalBlue**.

Este WriteUp documenta paso a paso el proceso seguido para identificar y explotar la vulnerabilidad, incorporando tambi칠n los fundamentos te칩ricos necesarios para su comprensi칩n. Se detallan las herramientas utilizadas, el razonamiento detr치s de cada acci칩n y las lecciones aprendidas a lo largo del ejercicio.

---

## Metodolog칤a de desarrollo

Antes de comenzar con el reconocimiento activo, es importante adoptar una metodolog칤a organizada. Documentar cada hallazgo te permitir치 tener un mejor control del an치lisis y facilitar치 el seguimiento l칩gico durante todo el laboratorio.

Te recomiendo mantener un archivo de notas (puede ser un bloc de notas, Obsidian, CherryTree, Notion, etc.) donde registres informaci칩n clave como:

- IP de la m치quina objetivo
- Puertos abiertos y servicios detectados
- Versiones de software en ejecuci칩n
- Vulnerabilidades identificadas
- Comandos ejecutados y sus resultados

> 游닇 Una buena documentaci칩n no solo mejora tu productividad, tambi칠n te entrena para aplicar buenas pr치cticas profesionales en entornos reales de pentesting.

---

## Desarrollo y AN츼LISIS del laboratorio

Primero debemos de tener en cuenta frases importante que se nos comparte en la descripci칩n del laboratorio:

> Escanee y descubra a qu칠 exploit es vulnerable esta m치quina. Tenga en cuenta que esta m치quina no responde a pings (ICMP) y puede tardar unos minutos en iniciarse.**Esta sala no est치 dise침ada para ser un CTF de boot2root, sino una serie educativa para principiantes.**
### Explicaci칩n por partes:

1. **"Escanee y descubra a qu칠 exploit es vulnerable esta m치quina."**

Esto significa que debemos de usar t칠cnicas de **reconocimiento y escaneo de vulnerabilidades** (por ejemplo, con `nmap`) para identificar alguna **vulnerabilidad conocida** en el sistema objetivo. Luego, con base en esa informaci칩n, buscar un exploit espec칤fico que la aproveche.

2. **"Tenga en cuenta que esta m치quina no responde a pings (ICMP)..."**

La m치quina **no responde a paquetes ping** (ICMP), por lo tanto, comandos como:
 
```bash
ping <IP>
```

...no funcionar치n.

3. **"Esta sala no est치 dise침ada para ser un CTF de boot2root..."**

Un **CTF boot2root** es un reto en el que empiezas con acceso nulo y tu objetivo es llegar a ser `root` (administrador) del sistema. Aqu칤 te dicen que **ese no es el objetivo principal**, sino **entender c칩mo funciona un exploit espec칤fico**.